小公子
你醒了
怎么样
身体好点了没
有没有哪儿不舒服
你的衣服啊
在里面呢
我去给你拿
公子 您请坐
你的衣服
我都帮你整理好了
你且安心休养
我们当家的
略懂些岐黄之术
你被困于火场
是同村友邻
将你救至此处
你就在这儿安心住着
还有 还有
还有这些
公子 你定是饿坏了吧
灶上还热着饭菜
我去给你端来
你稍坐
蛮瑛
看什么呢
看得这么入神
白先生的辞别信
辞别信
他说过两天
就要离开广平了
你见过他了
见过了
动手了
难道我在你心里
只是一个冷血无情的
杀戮狂徒啊
不是
那他好好的
为什么突然要走啊
你怎么这么关心他
我就是觉得
他不坏
不应该落得一个
凄惨的下场
你跟他才见过几面
你就觉得他不坏
本来就不坏啊
昨日
我去了法恩寺
所以你是说
有两个白先生
一个是蛇妖赤练
另外一个是杏仙
对
难怪
有时候我会觉得
他很亲近
与你相熟交好的那个
应该是杏仙
没想到吧
我也没想到
一个不曾作恶的蛇妖
竟然为了她
连杀了两个人
还以蛇蜕
帮她换去了皮囊
来躲避官府的追查
这个蛇妖对杏仙真好
再好杀人都是不对的
我不是要为难他
只不过妖物的寿命长
力量更强
并不是凡人能比的
他们如果想要行凶
凡人的生死
就在他们的一念之间
所以他们很难把人命
当作贵重之物来看
既然他有理由
去杀害第一个人
那未来就很有可能
以同样的理由
去杀害第二个
第三个
所以绝不能听之任之
纵其随意而行
没有人生来就是圣贤
也没有人
永远可以明辨是非
更何况是一只妖呢
行行行
赶紧 赶紧吃吧
话太多了
比我爹还唠叨
先生
要出门
过两日不是要走了吗
想着去见见街坊邻里
也算是道个别
您呢
今日还去流水轩吗
得去啊
毕竟跟老板相识多年
离开了
总得要说一声
那我就先走了
路上小心
早归
信女杏仙感恩菩萨恩德
特来还愿
虽说解困之举
并非出自菩萨之手
但若没有您
我也绝无勇气
将心中的话尽数讲出
更绝无智慧
明悟本心所向
也就绝不会
有今日的杏仙
尊驾洪恩
信女永生不忘
这是我的一点心意
还望先生莫要推辞
我不能收
收下吧
这么多年来
要不是白先生撑着
我的流水轩
何来今日的名气
这一点心意
权当是
添一些路上的盘缠
还望先生
莫要推辞
我虽然是个俗人
但也能听得出您的琴好
以后您游历天下
会有更多的人
听到这琴音
我替你高兴
也替那些人高兴
我希望他死
他之所以能活着
还不是因为我救了他吗
白先生
贵处事忙
我就不多叨扰了
那
我就以茶代酒
祝您万事顺遂
一路平安了
那就此别过了
信女杏仙
曾在此许下三个愿望
如今已经一一实现
本不应该再心生贪念了
可现在
我还有最后一个愿望
不过这一次
我就不求您了
还请菩萨原谅我
这一次
我自己来
先生
您怎么在这儿啊
我在等你啊
你不是喜欢山脚下
那家酒馆的杏花酒吗
我特意买了一些
对了
还有酱鸭
回去正好可以下酒喝
走吧
先生
菜齐了
好丰盛啊
明日就要走了
今晚吃顿好的
来
尝尝
听说这是从江南
流传过来的吃法
鸭肉细嫩
就连骨头都是酥的
不错
等到了江南
我们吃更正宗的
好
今日话别宋掌柜的时候
他给我提起了
几个江南的琴技大师
还为我拟了几份拜帖
等到了江南
我们一同去拜访讨教吧
你的琴声很有特色
清越婉转
柔而不媚
我很喜欢
我好像还没问过
你的琴是跟谁学的
是我母亲
她本是一名琴师
虽然在市井里面讨生活
但也算是小有名气
颇受人尊敬
后来
她对我那经商的父亲
一见钟情
婚嫁二年后
便有了我
可惜好景不长
我六岁那年
父亲经商失败
于是把气
都撒到了母亲身上
整日骂她出身不好
帮衬不了家里
久而久之
母亲便不再碰琴了
再后来
我弟弟出生了
我母亲似乎觉得
我弟弟是个福星
这个家
都是因为我弟弟
才变好的
于是跟着父亲一起
轻贱我
更不许我再碰琴
可是你知道吗
我是真的很想再弹琴啊
别哭
你以后一定可以
继续弹琴的
我会的
老天让我拖着这条贱命
不是让我自怨自艾的
我会去做我想做的事情
弹我想弹的琴
先生
怎么不喝啊
月色如泣
当抚一曲
可愿听否
好
日升皓兮
其华灼灼
偶见伊人
在我之眸
月出皎兮
其舒明明
偶见伊人
在我之眸
之前我说过
这是一首失传的旧曲
其实是我骗了你
这首曲子
是我亲手谱写的
写给一个故人的
偶见伊人
其心雀跃
魂牵梦萦
久久难忘
因为心有牵绊
所以无论暴雨烈风
严霜寒雪
我都只想见她一眼
哪怕是远远地看一眼
纵然历经千辛万险
我也乐此不疲
杏仙
遇见我
你可欢喜
我也欢喜
这什么时候的
怎么都没戴过
小姐
你还顾得上打扮呀
这都什么时候了
退亲的事情
八字还没一撇呢
你就一点也不着急
那依你呢
那要是依着我
我就得赶紧逼着老爷
去退婚了
我跟李贤和爹爹
都已经说得很清楚了
他迟迟不动
我能有什么办法
小姐
要不你就跟老爷说
你跟久大夫郎情妾意
生米已经煮成熟饭了
你瞎说什么呢你
大不了让久大夫
挨顿揍呗
反正他是
咱们段家的救命恩人
老爷不能打得太狠不是
况且久大夫
他有功夫在身
一点皮肉之苦
他肯定抗得住的
你脑子里想的什么东西
伯父
段伯父
贤侄
喝茶
你这是做什么
快起来说话
小侄有愧于二位长辈
有愧于半夏妹妹
实在无颜起身
好孩子
到底发生什么事了
近日
我夜不能寐
辗转反侧
但深思熟虑过后
还是想把心底的话
说出来
伯父
伯母
我想解除和半夏的婚约
我家祖上三代经商
好不容易才打拼出
一番家业
供我读书做官
身上确实肩负了
很多期望
所以日后我准备把心力
投入到仕途之中
勤恳做官
出人头地
至于婚姻嫁娶一事
半夏妹妹温柔贤淑
灵巧聪慧
定能找到一个
强我百倍的夫婿
请伯父伯母成全小侄
拜相封侯
荣宗耀祖
这世间没有哪个男子
会不为所动
我能理解你的雄心壮志
但你父亲
父亲那边
我自会去解释清楚
那
旁人
伯父也请放心
对外
便称是我个人原因
不能娶妻
定不能污了
半夏妹妹的名声
小侄一心想要做官
报效家国
恳请二位成全
贤侄
快起来
贤侄啊
心志坚定
我怎会不成全
若是天下的男子
都如你这般
那真是老百姓的福气
伯父开明
小侄无颜以对
此事
是我们思虑不周
与你无关
不不 是小侄的错
是我考虑不周啊
虽然不知道
你是怎么想的
但是还是要谢谢你
真想谢我
那就帮我办件事
久二哥
请受李贤一拜
我自幼便向往
求仙问道之术
还曾为了入寺修行
剃了头发
却无奈
还是被我爹抓回家中
他还诓骗我
说这世上既无神明
也无妖魔
都是哄骗小孩子用的
但随着年岁渐长
也慢慢觉得是假的
便逐渐歇了心思
专攻仕途
直到那日
我看到了您
师父
您于石林中大战柳仙
只那一招
便让他现了原形
我看得清清楚楚
随后又晓之以理
动之以情
寥寥数语
便让他甘愿离开广平
免去了一场纷争
从那时起
我心中的熊熊烈火
被您点燃了
我知道
那就是我的毕生所求
我一定要跟随您
请师父收下徒儿
不是
师娘
我这边不太顺利
可否替我求求情呢
师娘
正是
师父可能有所不知
我适才已去段家
退了这门荒唐的亲事
从今往后
我和师娘男婚女嫁
互不相干
当然
我确实之前不知道
您二位是这样的关系
不然就算给我十个胆子
我也不敢做这种
大逆不道的事情嘛
幸亏徒儿醒悟及时
不然可能就与师父
断了这缘分了
求您收了徒儿吧
等等 等等 等等
主要是我才疏学浅
实在教不了你
师父
您就不要推脱了
您的功力
我那天看得清清楚楚
当然我理解
像您这样的高人
可能会不太愿意收徒
不过师父我不一样
我今日
是抱着必死的决心来的
我一定一定要追随您
如果您不答应
我就跪死在
这赶山堂门外
不是
你不是有官职在身吗
你怎么能静心修行呢
您是担心这件事
那师父您放心
我明日禀明父母
回京辞官
对了
你不是要封侯拜相吗
那个只是哄骗伯父的
一些话术罢了
师父
千万不要当真啊
更何况
我这官确实做得
毫无滋味
我志不在此嘛
我决定
一生追随师父
师父还有什么要求吗
师娘
可以了
宣夜
你要不就
考 考虑 考虑
倒茶吧
敬师茶
谢师父
师父
师娘
我明日便会启程回家
不知二老
届时是否方便
送徒儿一程呢
二老
好了
时候也不早了
快回去收拾吧
徒儿告退
不是
你还真收他为徒啊
不然呢
难道让你这个师娘
嫁给他啊
你说什么
师娘
是我
徒儿已在这广平城
住了有月余
父母也数次写信过来
催我回家
实在是耽搁不起了
师父
我这次回了家
见了父母
辞了官职
便立刻赶回来追随您
也不用这么赶
你可以在家多陪陪父母
那怎么行
当然是学艺为先了
既然我已经拜了您为师
那自然是追随着您
好好学艺为好嘛
你还真是收了一位
好学的徒弟呀
公子
该启程了
好
那
师父
师娘
徒儿告辞
李贤
谢谢啊
他爹不会允许他辞官的
估计他一时半会儿
也回不来了
你就不用忧心了
各位
请留步
顾大人多多保重
二位找我
有什么事吗
赤练呢
你们
都已经知道了
那既然如此
我就不瞒公子了
其实我夫君张璞
并非如邻人口中
所述般不堪
我与他的感情甚笃
我夫君平日待我极好
可就是爱喝酒
往往有些贪杯
酒意上头
难免会暴躁一些
不过男人嘛
不都这样子
可那该死的蛇妖赤练
他看上我了
我不从他
他就杀死了我夫君
还强行把我掳走
变成他现在这副样子
逼我留在他的身边
当他的替身
这事你们可以
给我做证的
上次你们来做客
那见到的人就是我
我也是
在他的威逼恐吓之下
才迫于无奈骗了你们的
你的意思是
这一切都是他逼你的
是
你夫君对你很好啊
对
我可怜的夫君
那赤练人现在在哪儿啊
死了
他一直强迫我为他做事
我实在不甘受辱
更想替我的夫君报仇
于是就问了捕蛇人
用他给我的方法
喂赤炼喝了雄黄酒
药酒下肚
他果然就露出了原形
我很害怕
但我知道我不能退缩
不然死的人就是我
我趁着他的药性发作
用刀子捅进了他的七寸
将他杀了
如今他的尸体
就在院子里
那个箱子里面
正如二位所见
如今我已是这般模样了
虽然已经手刃了仇人
但日子
却也回不去了
故而离开广平
重新开始新的生活
感谢二位
虽然还是不敌妖孽狡猾
但你们的恩德
杏仙会铭记于心的
顾大人要等急了
就此别过吧
看来杏仙找的这个
捕蛇之人
会些捕蛇的手段
但不懂得捉妖
赤练苦修多年
又潜心修习佛法
身上早无妖气
寻常的法子奈何不了他
即便对他使用雄黄
也不会致命
那是不是他没有死
他在骗杏仙啊
应该是吧
那他为什么还要假死啊
为了报复杏仙
如果他想要报复
又何必多此一举呢
他应该是想让杏仙放心
他想让杏仙相信
这世上再也没有赤练
再也没有白先生这个人
这样
杏仙就可以
霸占这个身份
独享这份人生
做她想做的事情
过她想过的生活
只不过可惜了
可惜了赤练的琴技
从此以后
或许他再也不会弹琴了
他对杏仙这么好
却落得如此下场
我猜
杏仙应该曾经
有恩于赤练
所以这一切
应该都是他自愿的
但是这也太不公平了
不管怎样
赤练终究是造了杀孽
能有今天这个结果
已经不坏了
解恩怨束缚
脱执念禁锢
也许
他已经离开广平了
红尘滚滚
天高水阔
他总会找到
真正对他好的人的
又是你啊
我虽然侥幸没死
但毕竟也受了重伤
多年的修为
已经毁于一旦了
也没有那么强的法力
可以保护你了
你还跟着我干嘛啊
你很生气
有什么好生气的
那个捉妖师
其实说得对
我以恶制恶
造下了杀孽
自然要吃此苦果
其实上天
对我已经不薄了
起码我现在还活着
能让我重新开始
好了
不要再跟着我了
露馅了吧 司直大人
前些天我就觉得
哪里不对劲
你果然是装的
我
我这刚醒啊
头晕
行了 别演了啊
你那酱鸭子味
都飘到大街上了
藏哪儿了
有吗
没闻见啊
你别说不是你吃的
不是我吃的
昨天的鸡腿
前天的排骨
大前天的酱肘子
被狗吃了
狗
对
就是我吃的
怎么了
我是病人
我不应该多吃一点
补补吗
再说了
你看看你每天
给我吃的都是些什么呀
早稀粥
午稀粥
晚上还是稀粥
你是病人啊
病人只能吃流食
再说了
我不给你配咸菜了吗
还两种
对
你要不说我都忘了
你这个咸菜啊
咸得都能把狗齁死
这是人吃的东西吗
司马令赢
你爱吃不吃
没人逼着你吃
我好心好意地照顾你
我还错了
你别以为我不知道
你在想什么
你想赖在我这儿
想让我娶你
我告诉你没门
我有喜欢的人了
谁啊
该不会是
半夏吧
对
就是半夏
我也不怕告诉你
在画中世界
我是县尉
她是我待娶的夫人
我们二人情投意合
互定终身
画里
你怎么不说是在梦里呢
画 画它是假的
感情是真的呀
行 感情是真的
你问过半夏吗
人家也是这么想的
无须多问
我的心中有她
她的心中自然也有我
幽篁
司马
你醒了
也是
是该醒了
你可真有毅力啊
躺这么久
都吃胖了
我给你们
带来一个好消息
宣夜要成亲了
那
新妇是谁啊
还能是谁啊
当然是半夏了
半
半夏
露馅了吧 楚捕头
怎么了 怎么了
吃咸菜
不是 我不明白
你为什么跟温剑他们说
咱们两个要定亲了
这个事你都没问过我呀
我去找了你爹
是你爹定的日子
那你没跟我商量啊
你不同意啊
你怎么生气了
你为什么生气啊
你为什么坐在这儿
我坐在这儿怎么了
这不是你的位置
那我们两个都要成亲了
别说你这个位置了
这个家都是我的
这儿又没刻你名字
你怎么证明这都是你的
刻名字是吧
行
刻名字
宣夜
你管管她
我倒觉得
刻得挺好的
不生气了
你以后不能一个人
这样自作主张了
我只是想
先征得你爹的同意
没想到他老人家
竟然这么雷厉风行
第二天就找人
算好了日子
你又不是不知道
你爹以前在府衙做过官
和主簿杨霖是好友
是他告诉了杨主簿
杨主簿又告诉了温剑
温剑又来问我
那我能怎么说
那你至少
可以和我商量一下吧
我以为我们之前
都已经说好了
你
好了
都是我的错
即便说好了
也应该再正式地
问你一次
半夏
我们认识那么久了
你对我也都很了解
我呢 就是一介武夫
父母双亡
兄长也不在了
没有什么功名
也没有什么才学
就是守着这间药铺
每天捉妖拿怪
过得也并不容易
但我可以
用我的性命发誓
如果你愿意嫁给我
我必定一生一世
真心相待
尽我所能
让你过得舒心顺意
不论以后有任何的危险
我都会以命相搏
护你周全
所以
你愿意相信我
愿意嫁我为妻吗
说得那么吓人干什么
愿不愿意啊
我想想
你要想多久啊
我刚开始想
没关系
我可以再等等
你也多考虑考虑
三天够吗
想得美
你是不是想趁我
考虑的时候
你反悔啊
答应你了
什么
我说我答应了
我嫁
抢亲都抢了那么多次了
我不嫁你还能嫁谁啊
宣夜
你干什么呢
半天才上来
等一下
我爹去东市买的枣
可甜了 你尝尝
你怎么上来的
有梯子吗
没有啊
有两个凳子
汀州扶着呢
小姐 你快下来
很危险
你小心点
很安全的
你饿不饿
要不要出去吃点东西
都这个时辰了
吃完了不消化
也是
说好要跟枝枝
一起减重的
要不然成婚的时候
就不好看了
你想吃什么
我明天陪你去
我想吃那个糖水
如果出去的话
我们还得去一趟
那个成衣店
我新做的裙子好了
行
明天我陪你去
半夏
我有一个东西要送给你
这个
这是什么
这是我娘送给我的
给你了
半夏
小姐
我爹 我爹
你小心点 小心点